# HopeSeekr का बैश लिप्स कलेक्शन

आपके जीवन को आसान बनाने के लिए उपयोगिताएँ।

मैं दैनिक आधार पर या नई प्रणाली स्थापित करने पर उपयोग करने वाले लिपियों,
लिनक्स के साथ मेरे अनुभव को काफी हद तक सुधारना

[[होप्स लोगो] (https://avatars2.githubusercontent.com/u/50506504?s=200&v=4)

उनके द्वारा हल किया जाता है कि वे मुझे कितनी उपयोगिता प्रदान करते हैं, नीचे उतरते हैं।

सामग्री की तालिका (वर्गीकृत)
===============================

   ** * सुपर उत्पादकता **
      * [bash_rc.aliases] (# bash_rcaliases) - High-Octane .bashrc उपनाम और बेहतर गुणवत्ता वाले जीवन के लिए कार्य।
      * (एक sudoers.d / 00_prompt_once] (# sudoersd00_prompt_once) - प्रति बूट के बाद केवल अपने sudo पासवर्ड के लिए संकेत दें।
      * [ssh-keyphrase-only-एक बार] (# ssh-keyphrase-only-onlyinstaller) - प्रति बूट केवल एक बार SSH कीफ्रेज़ के लिए संकेत दें।
      * [एक gitconfig] (# gitconfig) - उच्च-ऑक्टेन गिट CLI विन्यास।
   ** * CronTabs **
      * एक cron.daily / 00_clear-cache] (# crondaily00_clear-cache) - बेकार कैश फ़ाइलों को रात में निकालें।
      * [cron.daily / 01_purge-loc] (# crondaily01_purge- स्थान) - बेकार intl स्थानों को निकालें।
      * (cron.hourly / btrfs-snapshot] (# cronhourlybtrfs-snapshot) - अपने BTRFS / प्रति घंटा का बैकअप लें।
      * [a cron.daily / btrfs-snapshot] (# crondailybtrfs-snapshot) - अपने BTRFS / दैनिक बैकअप लें।
   * **जीवन की गुणवत्ता**
      * [ls-by-min] (# ls-by-min-) - फ़ाइल आकार द्वारा `ls` के आउटपुट को अवरोही बनाता है।
      * [रैंडम-फाइल [dir]] (# random-file-dir) - रैंडमली किसी फाइल या डायरेक्टरी को चुनता है और उसे प्रदर्शित करता है।
      * (सिंक-वॉच] (# सिंक-वॉच) - एक छोटे से आउटपुट को अपडेट करता है, जिसमें डिस्क को कितने एमबी लिखने की आवश्यकता होती है।
      * [टर्न-ऑफ-मॉनीटर] (# टर्न-ऑफ-मॉनीटर) - कमांड लाइन (सीएलआई) के माध्यम से सभी मॉनिटरों को बंद कर देता है।
   ** ** उबेर लिपियों ** (cri 控制台 脚 )本)
      * [चेंजलॉग-मेकर-लाइट] (# चेंजलॉग-मेकर-लाइट) - जल्दी से कमिटिग हिस्ट्री से एक खूबसूरत चैंज बनाता है।
      * [git-mtime] (# git-mtime) - रेपो के इतिहास के लिए हर फ़ाइल के संशोधन समय को पुनर्स्थापित करता है।
      * [स्ट्रीम-टू-यूट्यूब] (# स्ट्रीम-टू-यूट्यूब) - सीएलआई से सीधे यूट्यूब पर लाइव स्क्रेंकास्ट।
      * [वॉटरमार्क .sh] (# वॉटरमार्क) - आसानी से वीडियो पर अपनी खुद की इमेज वॉटरमार्क एम्बेड करें।
      * [wifi-autorun-on-connect] (# wifi-autorun-on-connectinstaller) - जब आप Wifi हॉटस्पॉट से कनेक्ट करते हैं तो ऑटोरुन एक स्क्रिप्ट।
      * [x265.sh] (# x265sh) - VA2I का उपयोग करके इंटेल ग्राफिक्स कार्ड के माध्यम से h265 HEVC में ट्रांसकोड।
   ** ** गूढ़ उपयोगिताएँ
      * [आर्च-पैक्मैन-डूप-क्लीनर] (# गूढ़-पेकमैन-डूप-क्लीनर) -
      * (init-btrfs-rootfs] (# esotericinit-btrfs-rootfs) - डुप्लिकेट किए गए आर्क लिनक्स Pacman प्रविष्टियों को निकालें।
      * एक क्लोन-गितुब-रिपोस.फप] (# गूढ़कोशिका-गितुब-रिपॉस्प) - उपयोगकर्ता के सभी / ऑर्गन के गिटहब रिपॉजिटरी को डाउनलोड करता है।
   * [लाइसेंस] (# लाइसेंस) - क्रिएटिव कॉमन्स v4.0 इंटरनेशनल
   * [लेखक के बारे में] (# लेखक के बारे में)

## bash_rc.aliases

यकीनन यह परियोजना का सबसे महत्वपूर्ण टुकड़ा है!

ये दर्जनों उपनाम लिनक्स के साथ काम कर रहे हैं और विकसित कर रहे हैं
वेब एप्लिकेशन सॉफ्टवेयर बहुत अधिक कुशल और सुव्यवस्थित।

जाओ इसकी जाँच करो! [Bash_rc.aliases] (bash_rc.aliases)

## sudoers.d / 00_prompt_once

यह `sudo` के दौरान केवल आपके पासवर्ड वन टाइम के लिए पूछेगा
एक ही बूट। यह टर्मिनलों के पार नहीं पूछेगा और यह समय समाप्त नहीं होगा।
रिबूट पर, यह स्वचालित रूप से समाप्त हो जाएगा।

## ssh-keyphrase-only-only.installer

अपने OpenSSH क्लाइंट को ठीक से कॉन्फ़िगर करता है और इस तरह से आपके `~ / .bash_profile` में` ssh-agent` स्थापित करता है।
आपको कभी भी अपने एसएसएच कीफ्रेसेज को एक बार लॉगिन करने के लिए s एसश-एजेंट ’के साथ काम करने वाली किसी भी चीज के लिए लॉगिन करना होगा।

## gitconfig

अनुभवी सॉफ्टवेयर डेवलपर्स के लिए एक उच्च-अनुकूलित .gitconfig उनकी डेली उत्पादकता बढ़ाने के लिए तैयार है।
~ / .Itconfig में स्थापित करें।

    सुंदर
    git ll

मानक आईएसओ तिथियों के साथ एक सुंदर बहुरंगी लॉग दिखाता है:

!

    ठीक करना

जल्दी से अंतिम दो में एक दूसरे में प्रवेश करता है।

    परिवर्तन

पूर्व-प्रतिबद्ध कमिट के लिए अपने मुख्य परिवर्तन खाते का उपयोग करके वर्तमान रेपो को तुरंत स्विच करें।

    अहंकार

`गिट परिवर्तन 'का उलटा।

    git इस्तीफा <हैश>

क्विक रूप से इस्तीफा देने वाला बल्क <हैश> से लेटेस्ट पर जाता है।

यह विशेष रूप से उपयोगी है जब आपकी GPG कुंजी समाप्त हो जाती है और आपको इसे नवीनीकृत करने और फिर इस्तीफा देने की आवश्यकता होती है।

    git c: चेकआउट
    git cp: चेरी-पिक
    git cpm: Merge के लिए चेरी-पिक

उपयोग करने के लिए गिट को अधिक कुशल बनाने के लिए उपयोगिता उपनाम।

    गिट शो

`Git log` में हर कमिट के लिए GPG हस्ताक्षर दिखाता है।

## cron.daily / 00_clear-cache

- प्रत्येक गैर-रूट उपयोगकर्ता की ~ / .cache निर्देशिका को खाली करता है।
- Pacman के पैकेज कैश डायरेक्टरी को खाली करता है।

एसएसडी पर पहनने और आंसू को सीमित करने के लिए यह वैकल्पिक रूप से [nullfsvfs] (https://github.com/abbbi/nullfsvfs) का उपयोग कर सकता है।

## cron.daily / 01_purge- स्थान

हर दिन गैर-एन लोकेल फ़ाइल को निकालता है।

यह बचाता है, आमतौर पर, 400-1000 एमबी अंतरिक्ष।

## cron.hourly / btrfs- स्नैपशॉट

BTRFS के स्नैपशॉट को / हर घंटे प्रति घंटे पर ले जाता है।

## cron.daily / btrfs- स्नैपशॉट

दैनिक लोगों को रखते हुए पहले दिन के घंटे के स्नैपशॉट को साफ करता है।

## टर्न-ऑफ-मॉनिटर

सीएलआई के माध्यम से अपने सभी मॉनिटर को आसानी से बंद कर देता है।

जब आप बस दूर जाना चाहते हैं और लॉक स्क्रीन के बारे में इतनी चिंता न करें।

## एलएस-दर-मिनट <एमबी>

फ़ाइल आकार द्वारा क्रमबद्ध फ़ाइलों की सूची लौटाता है, जो कि कम से कम X एमबी बड़ी हैं।

## x265.sh

इंटेल के ग्राफिक्स कार्ड का उपयोग करके ffmpeg के माध्यम से x265 HEVC में ट्रांसकोड।

## यादृच्छिक-फ़ाइल [dir]

एक निर्देशिका / PWD में एक यादृच्छिक फ़ाइल को जोड़ता है।

## wifi-autorun-on-connect.installer

एक NetworkManager स्क्रिप्ट स्थापित करता है जो विशिष्ट रूप से # से कनेक्ट होने पर चलती है
वाईफाई नेटवर्क।

## git-change-author

आसानी से बल्क रिपॉजिटरी में लेखक के नाम और ईमेल को किसी भी तरह के कमिट में बदल दें।

## गिट-माइम

अपनी फ़ाइल के मॉडिफिकेशन समय को अपनी कार्यशील निर्देशिका में उस समय तक पुनर्स्थापित करता है जब वह था
अंतिम रिमोट गैट भंडार में अपडेट किया गया।

## सिंक-वॉच

प्रदर्शित करता है कि कितने मेगाबाइट को अभी भी [धीमी] डिस्क पर लिखने की आवश्यकता है।

## वॉटरमार्क.श

Ffmpeg के माध्यम से वीडियो में वॉटरमार्क जोड़ता है।

## चैंज-निर्माता-लाइट

संक्षिप्त रूप से कमिट लॉग के आधार पर आसानी से [CHANGELOGs] (CHANGELOG.md) बनाता है:

    [2020-10-01 00:23:15 सीडीटी] - [x265.sh] इंटेल ग्राफिक्स कार्ड का उपयोग कर एन्कोडिंग के लिए VAAPI का उपयोग करें।
    [2020-10-01 00:30:00 CDT] - एक README.md बनाया गया।
    [2020-10-01 00:37:07 CDT] - [यादृच्छिक-फ़ाइल] अधिक स्पष्टता के लिए नाम बदला गया।
    [२०२०-१०-०१:४४:३४ सीडीटी] - README को निकाल दिया।
    [2020-10-01 00:49:44 CDT] - [bash_rc.aliases] ने वेबदेव उपनामों का एक पूरा जोड़ा।
    [२०२०-१०-०१-०३:००:58 सीडीटी] - [bash_rc.aliases] कुछ और विवरण जोड़े।
    [२०२०-१०-१०१ १०:१०:२६ सीडीटी] - [.गितकोफिग] ने मेरे गिट अलायस का एक पूरा गुच्छा जोड़ा। टैग: v1.0.0
    [२०२०-१०-०१ ० clear:१42:४२ सीडीटी] - [स्पष्ट-कैश] ~ /। Cache निर्देशिकाओं में टूटे हुए सीमलिंक हटाएं।

## स्ट्रीम-टू-यूट्यूब

YouTube सीएलआई लाइवस्ट्रीम स्क्रेंकेस्टर सीएलआई से सीधे (ffmpeg के माध्यम से)!

# गूढ़ उपयोगिताएँ

## गूढ़ / मेहराबदार-पकौड़ा-क्लीनर

आर्क लिनक्स में स्वचालित रूप से डुप्लिकेट Pacman डेटाबेस प्रविष्टियों की मरम्मत में एड्स।

यह दुर्लभ समस्या को हल करने के लिए है: "त्रुटि: नकली डेटाबेस प्रविष्टि 'फू'"

## esoteric/git-shallow-pull

उथला एक उथले `git क्लोन --depth 1` रिपॉजिटरी को अपडेट करता है।

## गूढ़ / init-btrfs-rootfs

### समस्या

आर्क लिनक्स मुख्य बीटीआरएफएस सबवोल्यूम (आईडी = 5) में / के सभी चिपक जाता है।

इसका मतलब है कि सामान्य स्नैपशॉट और सबवोल्यूम कार्य,
विशेष रूप से पहले से वापस लौटना (जैसे, काम करना)
रूट सबवोल्म असाधारण रूप से कठिन है और इसके लिए ए की आवश्यकता होती है
बचाव बूट, आदि।

### समाधान

प्रदान किया गया समाधान स्थिति की उम्मीद करता है, बिना उम्मीद के
एक जीवित वातावरण पर, बचाव डिस्क की आवश्यकता। हालाँकि,
आपको वास्तव में एक बचाव डिस्क चाहिए जो एवेंस में पहले से लगी हो।

और भगवान के प्यार के लिए, पहले बैकअप बनाओ!

[Btrfs-init-rootfs] (https://user-images.githubusercontent.com/1125541/94771567-231f9600-037d-11eb-8032-50d2b5873f36.png)

## गूढ़ / क्लोन-जीथब-रिपोस.फपी

उपयोगकर्ता या किसी संगठन के सभी GitHub रिपॉजिटरी को स्वचालित रूप से डाउनलोड करता है।

# लाइसेंस

यह परियोजना [क्रिएटिव कॉमन्स एट्रिब्यूशन लाइसेंस v4.0 इंटरनेशनल] (LICENSE.cc-by.md) के तहत लाइसेंस प्राप्त है।

!

# लेखक के बारे में

[थियोडोर आर। स्मिथ] (https://www.phpexperts.pro/]) <theodore@phpexperts.pro>
GPG फ़िंगरप्रिंट: 4BF8 2613 1C34 87AC D28F 2AD8 EB24 A91D D612 5690
CEO: PHP विशेषज्ञ, इंक।
